# Курсовая 5. Работа с базами данных

<aside>
🧑🏻‍💻 В рамках проекта необходимо получить данные о компаниях и вакансиях с сайта [hh.ru](http://hh.ru/), спроектировать таблицы в БД PostgreSQL и загрузить полученные данные в созданные таблицы.

</aside>

## Основные шаги проекта

- Получить данные о работодателях и их вакансиях с сайта [hh.ru](http://hh.ru/). Для этого используйте публичный API [hh.ru](http://hh.ru/) и библиотеку `requests`.
- Выбрать не менее 10 интересных вам компаний, от которых вы будете получать данные о вакансиях по API.
- Спроектировать таблицы в БД Postgres для хранения полученных данных о работодателях и их вакансиях. Для работы с БД используйте библиотеку `psycopg2`.
- Реализовать код, который заполняет созданные таблицы в БД Postgres данными о работодателях и их вакансиях.
- Создать класс `DBManager` для работы с данными в БД.

## Класс DBManager

Создайте класс `DBManager`, который будет подключаться к БД Postgres и иметь следующие методы:

- `get_companies_and_vacancies_count()`: получает список всех компаний и количество вакансий у каждой компании.
- `get_all_vacancies()`: получает список всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии и зарплаты и ссылки на вакансию.
- `get_avg_salary()`: получает среднюю зарплату по вакансиям.
- `get_vacancies_with_higher_salary()`: получает список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям.
- `get_vacancies_with_keyword()`: получает список всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод слова, например “python”.

Класс `DBManager` должен использовать библиотеку `psycopg2` для работы с БД.

При реализации проекта создана функция user_interaction для взаимодействия с пользователем.
Функция user_interaction() получает строку из интересующих пользователя компаний - количество, которых ограничено фантазией и пределами разумного.
Из полученных названий формируется список ID интересующих компаний (get_employer_ids(name)). При некорректно введенной, либо несуществующей компании 
выводится соответствующее сообщение. По созданному списку ID осуществляется парсинг с hh.ru. Полученными данными заполняются таблицы БД hh_ru в PostgreSQL.
Далее программа предлагает выбрать действие:
1 - получить список всех компаний и количество вакансий у каждой компании
2 - получить список всех вакансий с указанием названия компании, города, названия вакансии, зарплаты и ссылки на вакансию
3 - получить среднюю зарплату по вакансиям каждой компании в базе данных
4 - получить список вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям компании
5 - поиск вакансий по ключевому слову
6 - выход. 
Вывод в консоль оформлен в виде таблиц.
    Примечание: при выборе действия № 4 в список вакансий с зарплатой выше средней по всем вакансиям компании включаются вакансии, 
являющиеся единственными для компании. 